Hai, Catherine.
Untuk NumbersActivity, kita ingin
dapat menampilkan list angka
satu sampai sepuluh dengan urutan naik.
Kau tahu bagaimana cara
melakukannya?
>> Dalam kursus terakhir, kita
membahas tentang cara menyimpan
kepingan informasi tunggal dalam variabel.
>> Benar, benar.
Sehingga kita bisa menyesuaikan.
Kita menggunakan kuantitas variabel
integer (bilangan bulat) untuk menyimpan
jumlah kopi yang ada di sini.
>> Oke.
Jadi
dalam hal ini kenapa kita tidak
menggunakan sepuluh variabel string saja?
Seperti ini.
Kita bisa menggunakan variabel string untuk
nomor satu, nomor dua, dan
nomor tiga, dan seterusnya.
>> Idemu bagus, tapi sebenarnya ada
cara lebih baik untuk melakukannya.
>> Apa maksudmu dengan lebih baik?
>> Ada yang namanya array.
>> Oke, apa itu?
>> Baik, ini adalah harapan nyata
untuk menyimpan list variabel.
Dan membantu kita mengelola pesanan
karena dengan list angka seperti ini,
mudah sekali menjadi ruwet dan
menampilkan informasi yang salah.
>> Oke, kedengaran bagus, tapi karena kita
belum belajar tentang array,
maka kita perlu menerangkannya.
Apakah kau suka analogi
atau semacamnya?
>> Sebenarnya saya suka.
Kotak pil.
>> Dari mana kau mendapatkannya?
Itu benar-benar mirip dengan
kotak vitamin bibiku.
>> Yah, mungkin dia akan segera menelepon.
>> Oke, bagaimanapun,
Kenapa kotak pil mirip dengan array?
>> Array mirip dengan
wadah dengan panjang yang tetap.
Jadi, yang dibuatnya tetap sama
panjangnya, jadi
panjang kotak pil ini tujuh.
Dan tiap slot menyimpan nilai tunggal.
>> Sebentar, jadi
aku bisa menyimpan apa saja dalam slot itu.
>> Kira-kira apa
saja, jadi
kau bisa menyimpan pil pamanmu
di dalam kotak pil bibimu.
Setelah Anda membuat array, semua
harus dengan tipe yang sama.
Jadi kita punya array string semua,
array Boolean semua,
array integer semua.
>> Oke, tapi bagaimana jika saya
ingin menyimpan banyak string?
Seperti satu, dua, dan tiga.
>> Mmm, bagus.
Jadi, untuk satu, Anda bisa
menyimpannya di indeks pertama.
>> Oke, lalu di slot kedua bisa kita
simpan string dua, dan
kemudian slot ketiga bisa diisi
string tiga.
>> Ya, tepat seperti angka
yang bertambah besar.
>> Baik, jadi
setelah semua angka ada di dalam slot,
kita bisa menarik semua nilai yang dibutuhkan.
>> Nanti, pada saat kita perlu
menampilkannya.
>> Tepat sekali.
>> Tunggu, jadi kita
menemukan konsep yang sangat kuat.
Jika Anda ingin menyimpan list
informasi, Anda tinggal memakai array.
>> Ya, poin yang bagus.
Tapi hal penting yang harus diingat
adalah bahwa tiap elemen
array harus berupa
tipe data yang sama.
>> Ya,
dan kadang-kadang,
jika Anda ingin menyimpan sesuatu,
seperti satu string, maka Anda bisa
menggunakan variabel individual.
>> Bagus.
Tepat, Catherine.
Memilih cara menyimpan data Anda
dikenal juga sebagai memilih struktur data
yang benar untuk aplikasi Anda.
Saat Anda butuh array, dan jika memang Anda
membutuhkannya, tipe array apa yang dipakai?
Java adalah bahasa yang ketat dengan tipe.
Java is a strongly typed language.
Artinya, tiap kali Anda membuat
variabel dalam Java, Anda
perlu menentukan tipe datanya.
Dalam kursus terakhir, kita bekerja dengan tipe
data dasar seperti integer dan Boolean
tapi kita juga bekerja dengan tipe objek
yang lebih rumit seperti TextView
dan ImageView.
Anda hanya dapat melakukan operasi
tertentu dengan tipe data tertentu, misalnya
Anda dapat menambah dua integer
dengan operator plus (tambah).
Tapi tidak masuk akal jika menambah
dua Boolean.
Saat kita harus mengatur
teks pada TextView,
dia memperkirakan string sebagai input dan
bukan integer.
Java akan mengeluh dan
memberi kesalahan jika ada
ketidakcocokan data dalam kode Anda.
Untuk membantu Anda, kami telah
membuat dokumen yang
membahas beberapa tipe data primitif
dan beberapa tipe data objek.
Anda sering mendengar tipe data primitif
dirujuk sebagai 8 tipe data dasar
dan mungkin Anda mengenali salah satunya
seperti Int yang merupakan angka bulat dan
Boolean yang memiliki nilai
true (benar) atau false (salah).
Ada beberapa yang baru di sini yang
mungkin belum Anda pakai sebelumnya, tapi
mungkin dapat berguna untuk
dipakai di masa mendatang.
Misalnya, double adalah desimal dan
char adalah satu karakter tunggal.
Selain itu, Anda akan melihat bahwa string
tidak terlist sebagai
tipe data Primitif.
Sekarang, tentu Anda sudah akrab dengan
string sebagai teks dengan panjang berapa pun.
Sebenarnya, string merupakan objek suatu
tipe dan bukan primitif, dan
inilah sebabnya kita memakai huruf besar
untuk huruf pertama S dalam string tapi
tidak memakai huruf besar, misalnya, untuk C
dalam Char atau b dalam Boolean.
Walaupun string merupakan tipe data objek,
dia diperlakukan secara khusus dalam Java.
Anda bisa secara otomatis membuat string
baru dengan menutup teks dalam tanda petik,
bukan dengan memanggil secara formal
constructor ini dengan kata kunci baru.
Anda bisa memiliki array berisi
tipe data apa pun,
dari tipe primitif hingga tipe objek.
Misalnya, Anda bisa memiliki
array berisi integer atau
karakter atau bahkan
array berisi float.
Selain itu, ada
tipe array objek.
Ada array string atau bahkan
objek yang terlist di sini.
Misalnya, array TextView atau
array tombol.
Ingatlah apa yang baru saja Anda pelajari
tentang array dan
apa yang telah kita tinjau tentang tipe
data untuk menjawab kuis ini.
kami telah menyiapkan beberapa skenario
untuk aplikasi yang berbeda yang dapat
Anda jalankan sebagai pengembang.
Tugas Anda adalah memutuskan cara
merepresentasikan informasi itu di aplikasi.
Dengan skenario ini.
struktur data apa yang akan Anda pakai
untuk menyimpan data dalam aplikasi?
Integer, Boolean, String,
array integer, array String,
atau mungkin yang lain.
Skenario pertama adalah
untuk aplikasi travel.
Anda menyimpan item bawaan
untuk perjalanan.
Skenario kedua adalah untuk
aplikasi YouTube yang ingin Anda ketahui
jumlah orang menonton video tersebut.
Skenario ketiga adalah
untuk aplikasi Setting dan
Anda ingin menyimpan bahasa yang
didukung di perangkat Android.
yang keempat, untuk aplikasi belanja.
Anda ingin tahu apakah sebuah produk
sedang ada stoknya atau tidak.
Skenario kelima, untuk aplikasi lotre.
Kombinasi pemenang berupa lima angka
untuk satu putaran lotre.
Dalam skenario terakhir, Anda harus
menentukan struktur data yang digunakan,
untuk aplikasi pelacak kesehatan.
Jarak jalan kaki dalam mil atau
kilometer untuk tiap hari dalam seminggu.